Bom, então vamos analisar quais são as atualizações de 2026, declaração de incentivo, renúncia, benefícios fiscais e imunidade tributária.
Vocês vão conhecer aqui dentro dessa aula todas as mudanças, atualizações de 2026 sobre a obrigação acessória chamada DIRB. Ela, pessoal, está
obviamente ligada
ao seu FD Contribuições,
ao seu fechamento, até
mesmo do IRPJ, CCLL
e do IPI, ou seja,
nós precisamos analisar
como que nós estamos
escriturando esses benefícios,
essas imunidades, para que
a gente consiga trazer uma conformidade fiscal.
Hoje, quando a gente pensa na DIRB, o objetivo principal dela é então trazer a totalização daquele benefício fiscal do nosso contribuinte.
Obviamente, nós temos CSTs, nós temos outras formas de demonstrar para o fisco que existe um benefício fiscal
dentro da operação do nosso contribuinte.
Mas o fisco entendeu que, na verdade, ele precisa da totalização
para então trazer uma maior rastreadibilidade, atualização nos nossos benefícios fiscais.
Então, atenção.
Atenção, então, mesmo que o seu benefício não esteja ainda atrelado à DIRB, já comece a fazer o levantamento
daquilo que não foi pago devido por um benefício, porque a tendência é que a DIRB, então, inclua todos os incentivos
fiscais do ambiente federativo. Então, mesmo que você não esteja dentro da lista, mesmo que o seu contribuinte não esteja, eu faço uma recomendação para vocês,
já comece a fazer esse levantamento. Por quê? Porque a tendência é que as informações também serão preenchidas dentro da DIRB.